for the Python 4 course

# QA GURU Python 4 поток
### Тема 7
## Описание проекта:
Пример последовательной эволюции автотеста от простого линейного кода до применения принципов модульной парадигмы (Page Objects). 

<br>Branch <b>main</b> base

<br>Branch <b>low-level-step-objects</b> - пример теста «Проверка заполнения рег.формы», где: 
* тест написан в виде простого последовательного кода

<br>Branch <b>mid-level-step-objects</b> - пример теста «Проверка заполнения рег.формы», где: 
* Шаг пользователя это «заполнение отдельных данных о пользователе» + «подтверждение, что регистрация прошла успешно».
Этот демо-тест реализован с применением принципов ООП (инкапсуляция). 
* Каждый бизнес-шаг пользователя на странице Х вынесен в отдельный метод («заполнить имя», «заполнить фамилию» и т.д.). 
* Методы отделены от кода самого теста в отдельный модуль, описывающий страницу Х. 
В тестовом классе оставлена только миним. цепочка шагов с понятными названиями + (для наглядности) тестовые данные. 
* Эти тестовые данные тоже могут быть вынесены из кода теста, что делает код более переиспользуемым.   

<br>Branch <b>high-level-step-objects</b> - пример теста «Проверка заполнения рег.формы», где:
* Шаг пользователя это «отправить форму с данными» + «подтверждение, что регистрация прошла успешно».
* Проведен рефакторинг работы с данными пользователя. Данные пользователя представлены в виде объекта dataclass.


## Тестируемое веб-приложение:
Проверка заполнения текстовой формы на странице
```
https://demoqa.com/automation-practice-form
```
## Как запустить проект на Windows:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/olgakos/demoqa_registration_form_models
cd demoqa_registration_form_models
```
Установить Pytest (например запуском requirements.txt)
```
pytest .
```
---

## Технологии проекта
- Python
- Pytest
- Selene (фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver)

## TODO
- улучшить описание
- добавить ветку с application-manager

### Последнее обновление:
2023-04-13


